21

 

tum prius coniuncta fuisse tradunt, sed esse confusa, quippe
quae carptim decantarentur (σποράδην τὸ πρὶν ἀεὶ δόμενον).
Nostro enim indicio Pausaniae uerbum διεσπασμένα indicat
partium coniunctamm distractionem. Itaque hoc teneamuS‚
Pisistratum carmina Homerica, quae prius ad toticm con-
iuncta rhapsodi carptim decantantes pevturbaverant', col-
leyisse et in eum ordinem redeyisee, quo nunc lequuntur
(hoc enim diserte confirmant Cicero et scholium Plau-
tinum).

’ At tria sunt, quae huic nostro iudicio aduersari uidean-

’ tur. Nam forsitan quis mirum duxerit, cur scriptores, qui

paulo post Pisistratum fuerunt, studiorum eius Homericorum
mentionem facerent nullam, praesertim cum tanti essent mo-
menti, ut memoratu non digna solum, uerum etiam opus
essent. Quod scriptorum silentium inexplicabile eis est, qui
Pisistratum primum Iliadem et Odysseam ex cantiunculis
uariis locis ortis undique congessisse et perscripsisse cum

⁹ Wolfio censent. Contra si tenemus, Pisistratum nequaquam

illa carmina in hanc, quam uidemus, congruentiam primum
composuisse, sed amissam restituisse, quid-erit, cur meritum
instauratoris eius elatum non esse miremur ab eis , qui ne
de bibliotheca quidem Pisistratea quidquam nobis retulerunt,
qui nihil de Orphicis ad aetatis ingenium tam insignibus me-
morarunt. , Huc accedit, quod scriptores, qui Athenienses
essent, tyrannum ciuibus inuisum laudare fortasse ueriti
sunt. At cur tacent Alexandrini? Editione quidem Pisistratea
ipsa uti non potuerunt, nam Gellio2) auctore, ex quo hausit
Isidorus3), „omnem illam postea librorum copiam Xerxes
Athenarum potitus urbe ipsa praeter arcem incensa abstulit
aspomuitque in Persae. Hes porro libros uniuersos multis
post tempestatibus Seleucus rex, qui Nicanor appellatus est,
referendos Athenas curauit.“ ⁸ Neque uero certo scire licet,

 

²) n. A. VI. 17. ⁸) vl. 3. 3.

